### 2015-07-03 Pros_KI/Pros_speechprocessing_v1.tex
PS: rewrote intro

	\textit{„Ich wünschte, du würdest das nicht tun.
	Was ist, wenn ein integrierter Schaltkreis versagt und ich nicht rechtzeitig eingreifen kann?“\\
	„Ach, Andromeda, das würde dir ja nie passieren, denn dann brauchst du ja einen neuen Captain.“}
		\textit{-~~Andromeda und Dylan Hunt, \cite{ADA101}}
	Was wir hier vor Augen haben ist der erste Dialog zwischen der KI des Raumschiffes \textit{Andromeda Ascendant} und ihrem Captain, den die Zuschauer der Serie von Gene Roddenberry zu hören bekommen.
	Der Captain springt einen tiefen Schacht herunter, um kurz vor Aufschlag mit einem Raketengürtel seinen Fall abzubremsen.\\
	Ein physikalisch interessantes Szenario, doch warum wird es hier eingebracht?\\
	Die KI dieses Raumschiffes, die im Folgenden nach ihrem androiden Avatar \textit{Rommie} bezeichnet wird, ist in der Lage, mit den Besatzungsmitgliedern des Schiffes durch direkte, natürliche Sprache und das Ausdrücken von Emotionen zu kommunizieren.
	Dies ist zweifelsohne ein erstrebenswertes Ziel der Forschung an der Künstlichen Intelligenz.
	Doch wo es Ziele gibt, gibt es auch Wege zum Ziel.
	Diese Arbeit wird sich mit dem Verarbeiten natürlicher Sprache in Textform beschäftigen.

@@

	\subsection{Rommie als Beispiel für fiktive Interpretationen und mögliche Entwicklungen}
	\label{ssec:rommie}
		evtl. auch Erwähnung von TARS (\textit{Interstellar}), Commander Data (\textit{Star Trek}) oder HAL (\textit{2001})\\
		möglicherweise Zusammenlegung mit \ref{sec:ausb}

@@

Um es dennoch zu können, wird eine Sprache in folgende sechs Teilgebiete aufgeteilt, die jedes für sich erfasst und bearbeitet werden können:

@@

Für die gesprochene Sprache kommt der Punkt der Phonologie hinzu: Je nach Aussprache kann sich die Bedeutung eines Wortes ändern.\\

@@

@@

hauptsächlich Eingehen auf \cite{Jur2009}

@@

Wir werden diese drei Pakete untersuchen und ihre Gemeinsamkeiten bezüglich der Sprachanalyse ermitteln.

>>>>

	Schon seit etwa achtzig Jahren beschäftigen sich Forscher mit dem Thema der Künstlichen Intelligenz, und nicht weniger Zeit ist in die Theorie der Sprachverarbeitung investiert worden.
	Sprachverarbeitung liegt in zwei Formen vor, die in ihren jeweiligen Anwendungsgebieten für eine erhebliche Steigerung der Effektivität der Nutzer sorgen können: Verarbeitung \textit{gesprochener Sprache} (Speech Recognition) und \textit{Textverarbeitung} (Text Processing).
	Beide Aspekte fallen unter das \textit{Verarbeiten natürlicher Sprache} (Natural Language Processing).
	Diese Arbeit wird sich mit dem Verarbeiten natürlicher Sprache in Textform beschäftigen.\\

@@

	Wir werden im Verlauf dieser Arbeit noch auf die genaue Funktionsweise von ELIZA zurück kommen.

@@

Um es dennoch zu können, wird eine Sprache in folgende sechs Teilgebiete aufgeteilt, die jedes für sich erfasst und bearbeitet werden kann:

@@

Für die gesprochene Sprache kommt der Punkt der Phonologie hinzu.\\

@@

Unter \textbf{Phonologie} verstehen wir, dass sich je nach Aussprache die Bedeutung eines Wortes ändern kann.\\

@@

hauptsächlich Eingehen auf \cite{Jur2009}\\
wird Code-Beispiel und/oder Automaten enthalten

@@

Wir werden diese drei Pakete untersuchen und ihre Gemeinsamkeiten bezüglich der Sprachanalyse ermitteln. \\
- wird Code-Beispiele enthalten
